	 
### Programa analítico desarrollado en unidades:
1. MICRO-ECONOMÍA 
	1. 1.1. ~~Concepto y método en economía~~. Modelos económicos. Variables e indicadores.
 La escasez, la elección y los factores productivos. La frontera de posibilidades de producción. Los problemas económicos fundamentales de toda sociedad y el intercambio. 
	2. 1.2. ~~**El mecanismo de mercado**~~, los compradores y los vendedores. El precio de mercado. Tipos de mercados. La demanda. La ley de la demanda. La tabla de la demanda. La curva y la función demanda. Cambio de la demanda. Movimiento a lo largo de la curva de demanda en oposición a un desplazamiento de la curva. La demanda y el concepto de elasticidad. La elasticidad de la demanda y el ingreso total.
	3. 1.3. ~~**La oferta**~~. La tabla de oferta. La curva y función de oferta. Cambios de la oferta. Movimientos a lo largo de la curva de oferta a diferencia de un desplazamiento de la curva. El equilibrio del mercado. El concepto de equilibrio. La asignación de recursos y el mercado. Precios máximos y mínimos. Precios subvencionados o sostén. La elasticidad de la oferta y la respuesta del mercado.
	4. 1.4. **~~Organización de la producción~~**. La empresa y la figura del empresario. La empresa y su problema económico. Financiamiento de la empresa. Costos y beneficio. Empresas y mercados. La empresa y la producción en el corto plazo. La producción y el largo plazo. Eficiencia económica. 
	5. 1.5. **~~La producción~~**, los costos y la maximización de beneficios. Los costos de la empresa a corto plazo. Los costos a largo plazo. Los rendimientos de escala, a escala constante y la escala mínima eficiente. Las decisiones de producción de la empresa y la maximización de beneficios.
	6. 1.6. **~~Mercados~~**. La competencia perfecta. Las formas de la competencia. La empresa competitiva y la decisión de producir. La competencia imperfecta: monopolio. Los mercados de competencia imperfecta. Conceptos y caracteres del monopolio. Equilibrio en el mercado de monopolio. Efectos económicos del monopolio y la regulación.

2. MACROECONOMIA
	1. 2.1. **~~Macroeconomía~~**. Conceptos básicos. Circuito económico simple y completo. Sectores intervinientes: familia, empresas y gobierno. Producción. Producto: bruto, neto, interno, nacional. Método de cálculo: sistema del gasto, del valor agregado, del ingreso. Cuentas nacionales. El PBI nominal y real.
	2. 2.2. ~~**Sector público**~~. Su importancia. Instituciones intervinientes. Gasto público: clasificación económica y funcional. Recursos tributarios: impuestos, tasas y contribuciones. Desequilibrios de tesorería. Déficit del sector público. Formas de financiamiento. Los estabilizadores automáticos. Presupuesto: distintas presentaciones.
	3. 2.3. **~~Sector financiero~~**. El dinero: funciones, origen y tipología. Sistema monetario y sistema bancario. Banco Central de la República Argentina. Formas de creación del dinero. Base monetaria. Oferta monetaria. Multiplicador del crédito bancario. Relación entre la base y la oferta monetaria. Instrumentos de control de la oferta monetaria.
	4. 2.4. **Sector externo**. Conceptos básicos. Concepto de residente. Balanza de pagos. Interpretación económica de sus cuentas. Interpretación económica del rubro pagos internacionales. El mercado de divisas. Tipos de cambio: fijos, flexibles y mixtos. Ventajas y limitaciones. Instrumentos de política comercial: aranceles, cupos, subsidios a las exportaciones.
	5. **Inflación**. Distintas interpretaciones. Inflación de costos. Inflación de demanda. Inflación estructural. Enfoque monetario. Relación entre el déficit fiscal y la inflación. Relación entre la deuda del gobierno y la inflación. La inflación y el desempleo. Análisis del caso argentino. El desempleo y su medición. El desempleo friccional y estructural.